[무거운 음악]
(녹음 속 혜수) 회장님이 범인인지
아닌지 난 정말 몰라요
다만 내 남편이 이렇게 말했을 뿐
‘아버지가 아다마스로 사람을 죽였다’
‘이창우’
‘그놈이 뒤집어썼다’
(우신) 이 정도면 되겠어요?
권 회장이 이 사건과
직접적인 관련이 있다는 증거
진짜 권 회장을 잡고 싶긴 해요?
뭘 망설이는 겁니까?
이제 보니 못 잡은 게 아니라
놓친 거네
머뭇대기만 하다가
(태성) 잠깐
성공할 거라고 봐?
제가 운이 좀 좋아요
플랜은 있고?
(우신) 밑천도 없이 판을 벌였을까요?
패는 합류하시면
그때 까시겠다?
밤새 질문만 하실 건가요?
(태성) 마지막으로 한 가지만 더
너 내가 누구인지 어떻게 알았어?
그건 모든 일이 끝나고 나면
저절로 알게 될 거예요
지금은 때가 아닙니다
[태성의 한숨]
(태성) 그래
고 하자고
그렇다고 우리가 한 팀은 아니야
착각하지 마
특히 은혜수
나 그 여자 절대로 안 믿어
내 정체는 절대로 몰라야 돼
알겠어?
하루가 참 길죠?
(혜수) 나 협박하랴
회장님 여행 막으랴
둘 다 성공했네요?
축하해요
미안해하지는 않을게요
시작은 당신 편지였으니까
재수 없어
이런 말 자주 듣죠?
네
(우신) 어쨌든 상황이 이렇게 돼서
유감입니다
정말이지 예상 못 했지 뭐야
당신이 이 집에 올 줄은
아다마스가 여기 있잖아요, 와야죠
난 당연히 송수현 씨가
나설 줄 알았거든요
알아보니 능력 있는 검사라
아니요
이 판에서 수현이는 빼죠
설마
그쪽 형님분은 모르는 거예요?
이창우 씨 얘기?
(수현) 자
본론으로 들어가서
이 몽타주 누구입니까?
(창우) 모...
모릅니다
질문을 바꿔 봅시다
사라진 살해 흉기는 누가 가져갔을까?
- 갑자기 그건 왜
- 또 모른다?
몰라요
(창우) 정말 모릅니다
이놈이 가져간 건 아니고?
아닙니다, 모르는 사람이라고 했잖아요
(창우) 22년 전에 끝난 일이고
이미 자백도 했는데
(수현) 거짓 자백이겠지
(창우) 제가
[긴장되는 음악]
왜요?
이 새끼를 보호하려고!
(수현) 어유, 씨!
공범이니까!
어유, 씨
기대해
당신이 숨기는 게 뭔지
내가 하나하나 까발려줄게
어우
(혜수) 송수현 검사 실망이 커요
수사 흉내는 낼 줄 알았더니
아무것도 모른다니
(우신) 수현이 얘기는 그만하죠
썩 유쾌하지는 않은데
그러죠
(혜수) 아
이창우 씨가 죽으면 어떻게 되려나?
무슨 뜻이죠?
새미래당 황 후보가 기자회견을 했어요
사형 집행 재개 공약이
허황된 말뿐이 아님을
(병철) 이 자리에서 선포합니다
제가 당선이 된다면
인수위 기간에
즉각적으로 사형을
집행토록 하겠습니다!
서둘러야겠어요
진범을 잡고 싶으면
시간은 그쪽 편이 아니네요
[의미심장한 음악]
(영신) 그이
그이는 억울해
(우신) 무슨 말씀이세요?
(영신) 그이가
네...
네 생부야
이, 이, 이...
창
창우
(혜수) 서둘러야겠어요
진범을 잡고 싶으면
시간은 그쪽 편이 아니네요
분명히 여기 있어
아다마스
(앵커) 새미래당 황병철 후보가
당사에서 긴급 기자 회견을 갖고
대통령 당선 시 인수위 기간에
사형 집행을
재개할 것이라고 공표했습니다
이어 교정 당국에서는 장기 복역
사형수들이 동요할 것을 우려해
비상 근무 체제로의
돌입을 준비 중이며
법무부 일각에서는
사형 집행 재개에 대비해야 한다는
관계자 의견도 흘러나오고 있습니다
(서희) 이창우가 사형당하면
검사님 아버지 죽인 진범은
영영 못 찾아요
[수현의 한숨]
[칼질 소리]
남기실까 봐
음식 버리면 죄 받아요
죄 받고 싶다
딱 한 대만 때리고
(동림) 또 뾰족하게 구신다
제가 특별히 오더 넣어서
이렇게 고급 보양식 맛봤으면서
고맙다고는 못할망정
나이도 어린 게 보양식은
(동림) 뭐, 좀 그럴 일이 있습니다
그럴 일 뭐?
사실은요, 제가
[긴장되는 음악]
잊지 마요
당신이 보낸 편지는
내가 가지고 있다는 거
편지요?
나 볼 거 없어, 작가 선생한테 여쭤야지
(동림) 네?
작가님?
서재 휴지통 뒤지셨어요?
누가 보낸 편지일까?
찢어버린 걸 맞춰 보셨고요?
그 편지 내용은 뭘까?
(우신) 아
집사님
저 작가입니다
이런저런 글귀들
그냥 생각나면 적어두고는 하죠
그러다 마음에 안 들면
휴지통에 찢어버리기도 하고요
아이고, 야
내 또 헛다리를 짚었구먼
(우신) 제가 마음에 안 드시면
권 회장님께 저를 추천한
그분께 따지세요
아, 그럼 저도 이만
(동림) 작가님, 같이 가요
(김 요원) 하 작가님이 거슬리나 봐요
(태성) 뭐?
(김 요원) 집사님이요
눈을 요러고 뜨잖아요
원체 권 집사가 뱀눈이야
(박 요원) 누군들 집사님 눈에
이뻐 보이겠어요?
회장님 빼고는 다 싫지
인간 자체를 혐오하는 분이라
[박 요원의 웃음]
- (김 요원) 크흠
- (박 요원) 음, 맛있어, 음
(동림) 아이, 집사님은 작가님을
왜 이렇게 미워하는 걸까요?
아니, 보통은 그렇긴 한데
좀 빠른데
(우신) 그러게 말이다
(동림) 근데 진짜 그 쪽지는 뭐예요?
작가님 그런 습관 없잖아요
(우신) 신경 꺼
(동림) 어디 가세요?
(우신) 회장님 인터뷰
(동림) 아
저는 서재로 갈게요
질투인가?
회장님이 작가님 좋아하는 것 같아서?
아, 말씀 안 드렸나?
인터뷰 미뤄졌다고
[비밀스러운 음악]
(우신) 단차가 있다는 건
마루 밑에 뭔가 있을 수도
[무거운 음악]
회장님 침실에 계신가요?
인터뷰를 하기로 했었는데
아, 제가 깜빡했네요
알겠습니다
저, 근데
회장님 언제쯤 돌아오죠?
(윤 비서)
4시?
현조 도련님 만나러 가셨구먼
저걸 떼놓고 가신 걸 보니
(권 집사) 에휴, 그래도 달고 가시지
그 일은 어찌 됐어?
(권 집사) 음
기다림의 시간이구먼
입질이 오려나?
누구십니까, 당신은?
(혜수) 그래?
수고했어
백동산 화백의 유작이에요
(우신) 고가겠죠?
(혜수) 작가님이 평생 벌어도
감당 못 할 액수죠
추천인이 누군지 알아봤는데
락이 걸렸더라고요
- 그 말은?
- (혜수) 대외비요
아, 나쁜 징조네요
(우신) 숨겨진 의도가 있다는 건데
(혜수) 알아낼 방법을 고민해 볼게요
그 쪽한테 시간이 없으니까
내 걱정 하는 거예요?
(혜수) 설마요
아름답네요
(우신) 이 집은 마치
[비밀스러운 음악]
거대한 박물관 같아요
(혜수) 로만의 초기작
(우신) 더 고가겠죠?
얼마인지 궁금해요?
(우신) 그것보다 더 궁금한 게 있어요
3층에 있는 비밀의 방
문을 왜 잠가뒀을까요?
뭐가 있길래
(현조) 정보가 샜다니요?
(재규) 상황이 얄궂게 됐어
그, 회고록 쓰려고 고용한
대필 작가 말이야
그 작가 제자가 수화를 알더라고
이거 이 팀장 호출할까요?
(현조) 총기 자유화 관련 내용
외부에 알려지면
덮어질 사안이 아닙니다
(재규) 현조야
이 팀장 아껴 써
명약도 남발하면 독이 되는 법이다
대선 끝날 때까지 발을 묶어뒀으니까
별 탈 없을 거야
- (현조) 하지만
- 하지만이 어디 있어?
(재규) 내가 네 허락받아야 되니?
죄송합니다, 아버지
네가 신경 쓸 일이 아니야
근데 그 작가
굉장히 마음에 드시나 봐요
이렇게까지 당부하신 거 보면
아, 마음에 들고 안 들고 가 무슨
(재규) 오늘 온 용건은 그게 아니고
80주년 기념식 때문에 왔다
그건 염려 마세요
차질 없이 준비 중입니다
아니, 계획을 바꿔 볼까 해
어떤
내 건강 문제로 요즘 생각이 많아
(재규) 이 몸 상태로 언제까지
현역에 있을지도 모르겠고
나
은퇴할까 해
네?
이제 너의 시대라고
[무거운 음악]
[현조의 한숨]
(재규) 이제 너의 시대라고
(민조) 싫습니다
(재규) 싫어?
(민조) 네
(재규) 왜?
아버지처럼 살기 싫어서요
[무거운 음악]
(재규) 그게 무슨 의미냐?
저 다 알고 있습니다
뭘?
전부
(민조) 어릴 때는
해송이 자랑스러웠는데
지금은
부끄럽습니다
- (재규) 민조야
- (민조) 피로 얻어낸 부의 축적은
범죄니까요
저까지 죄인 만드실 건가요?
(재규) 아까워
생각할수록
(우신) 권민조의 방
(혜수) 네
사고 이후
당시 모습 그대로 남겨뒀죠
아다마스는 여기에 없어요
예상은 했는데
짐작했다고요?
방문을 잠가 뒀다는 건
보안을 한다는 얘기인데
(우신) 대놓고 ‘여기 보물 있어요’
티 낼 리는 없겠고
비싼 무언가가 아니라면
소중한 무언가겠다 싶었죠
권 회장이 자기의 침실 가까이에
두고 싶어 할 만큼
내가 도와줄 수 있는 건 여기까지
아다마스의 행방은 나 또한 모르고
(우신) 걱정하지 말아요
더 이상 귀찮게 안 할 테니까
근데 왜 할 말이 많은 표정이실까?
(우신) 은혜수 씨
[긴장되는 음악]
이번 일
수현이한테는 비밀입니다
부탁하죠
약속은 못 해요
(혜수) 까맣게 잊었나 봐요?
나 협박하던 거
- 그건
- (혜수) 작가님
언제 배신당할지 모르는데
나도 뭐 하나는 쥐고 있어야죠
응?
근데 왜 형님분에게는 비밀일까?
알면 안 되는 이유라도?
그 사연
궁금하네
(어린 수현) 와
[무거운 음악]
갖고 싶어?
(어린 수현) 아빠
아빠가 사줄까?
(어린 수현) 어
아, 아니
(순호) '어, 아니'는 뭐야?
사줘, 말아?
아빠 돈 없잖아
(순호) 들켰네, 아빠 돈 없는 거
근데 아들
아빠가 비상금이 있거든?
너 조금 있으면 어린이날이잖아
저 피규어 선물로 콜?
됐어, 어린이도 아닌데
야, 인마
넌 언제나
어린이야, 아빠한테는 그래
[휴대전화 통화 연결음]
- (대철) 여보세요?
- 번호 하나 보낼 테니까
인적 사항 좀 하나 따줘요
(대철) 아니, 검사님
- 출근부터 하셔야
- 급해요, 오늘까지
(대철) 알겠습니다
[휴대전화 통화 종료음]
약속드립니다
제가 꼭 범인 잡겠습니다
(수현) 진심이에요?
그 몽타주 속 남자가 진범이라고?
- (서희) 네
- (수현) 아니요
공범입니다
검사님 생각에 동의 안 해요
이창우 씨도 부인했다면서요
그 사람 말을 믿어요?
내 말을 믿어요, 내 말을
(서희) 공범이라는 증거도 없잖아요
(수현) 설명이 안 되잖아요
살해 흉기를 누군가가 가져갔는데
왜 자백을 합니까?
그리고
이렇게 강력한 용의자가 있는데
여전히 왜 단독 범행이라고
고집을 할까요?
- (서희) 그건...
- (수현) 전형적인 패턴이에요, 어?
공범 보호하려는
말 못 할 사연이 있을지도 몰라요
나처럼요
내가 목격했지만
우리 아빠가 나섰던 것처럼
(수현) 그렇게 우기면 마음이 편해요?
김 기자님 아버지는 가족을 위해서
거짓 증언을 했다지만
이창우는 고아에, 미혼에
혈혈단신이었어요
거짓 자백할 이유 따위 없다고요
아, 이해가 안 되네
나 때문에
부모님이 돌아가셨어요
이창우 씨가 결백하다고 믿은
나 때문에
[무거운 음악]
(서희) 근데 이제 와서
그 사람이 무죄가 아니라면
난 무슨 짓을 한 걸까요?
[수현의 한숨]
(수현) 김 기자님
죄책감 갖지 마요
아니, 왜 피해자가 고통 속에 살아요?
어? 죄지은 놈은 멀쩡히 활보하는데
죄책감은 죄지은 놈들이나 갖는 겁니다
당신은 죄인이 아니에요
비극적인 사건을 겪고도
그 고통 속에서 살아가야 하는
생존자인 거지
(동림) 엄마, 아빠가 왜?
나빠졌다고만 하지 말고
자세히 말 좀 해봐
(동림 모) 아니
[심전도계 비프음]
어젯밤부터 갑자기
[동림 부의 말리는 신음]
(동림 부)
아, 너 너무 걱정하지 말고
정확한 건 검사를 해봐야 나온다니까
(동림) 검사라니?
많이 심각해?
아빠를 특실로 옮겨줬다니, 누가?
누구?
[비밀스러운 음악]
동일해
3층에도 화재 감지기뿐이야
[태성의 가쁜 숨소리]
[태성의 힘주는 신음]
[휴대전화 통화 연결음]
(태성) 아다마스를 훔치려는 이유
알아냈습니다
22년 전 대도 이창우가 벌인
유일한 살인 사건
거기 피해자가 하우신 아버지인데
그 살해 현장에서 흉기가 사라졌답니다
그게 아다마스라네요
(혁필) 근데 그게 권 회장 손에 있다?
(태성) 뭐, 하우신은 권 회장을
범인으로 보고 있습니다
(혁필) 이게 우리 쪽에 호재인가?
그동안 직접적인 범죄와 관련이 없어서
매번 권을 놓쳤지만
(태성) 이 사건의 범인이
권 회장이라면
얘기가 달라지죠
(혁필) 신빙성은?
(태성) 뭐 어느 정도 있다고 봅니다
제보자의 녹취록도 있고요
(혁필) 누구?
(태성) 허
은혜수
해송그룹 며느리
(혁필) 호재네
그, 이번에
하우신, 걔
우리 쪽 배에 태우면 어떻겠습니까?
- (혁필) 공조하자고?
- (태성) 해송과 황병철의 관계
총기 자유화까지 알고 있었습니다
(혁필) 하...
이건 비상이네
태성아, 깔끔하게 정리하는 편이
낫지 않겠어?
한배를 타겠다는 건
우리가 케어를 해야 한다는 거야
쩝, 아니, 내가 진짜로 하우신하고
손잡겠다는 게 아니고
(태성) 걔 이번에 잘만 이용하면
우리 프로젝트
성공할 수 있을 것 같습니다
(김 요원) 작가님
(우신) 안녕하세요?
(김 요원) 네, 안녕하세요?
잘 지내셨죠?
(우신) 덕분에
총괄님은 어디?
사냥요
(우신) 자주 다니시네요, 근무 중에?
해고감 아닌가?
흐흐흐, 하, 무슨 볼일이라도?
총괄님 오시면 전해드릴게요
(우신) 음
(태성) 무슨 일이야?
(김 요원) 총괄님
작가님이 총괄님을 찾아오셔서요
(태성) 날?
왜?
(우신) 인터뷰 좀 하시죠
회고록에 도움이 될까 싶어서
그럽시다
핑계 삼아 농땡이도 치고
(우신) 수고해요
(김 요원) 네, 들어가세요
[의미심장한 음악]
어젯밤에도 인터뷰를 한 건가?
(태성) 자연스럽게 움직여
권 집사가 지켜보고 있을지 몰라
(우신) 권 집사가요?
발각되면 난 모르는 거다
훔치려면 서둘러
먼저 할 일이 있어요
위험 요소부터 제거해야죠
위험 요소?
(우신) 화재 발생 시
시스템이 어떻게 되죠?
감지기만 있고
집 안 어디에도 스프링클러는 없던데
(태성) 뭐야?
그 이유를 다 알고 있는 얼굴인데?
고가의 예술품이나
골동품이 많은 것 같더라고요
물을 살포하면 물건이 상할 테니까
할로겐 가스 소화 설비
[경보음]
(태성) 열기와 함께 연기가 감지되면
화재를 인식해
즉시 경보음이 울리면서
안내 방송이 시작되지
(안내 음성) 화재가 발생하였습니다
3분 내에 외부로 대피해 주십시오
3분?
(태성) 응
그 안에 대피하지 못하면 곤란해
각 층마다 방화벽이 내려오거든
그리고
할로겐 가스 배출
산소를 차단하면서
불길을 잡는 시스템이야
(우신) 자칫하면
질식사할 수도 있겠네요?
(태성) 물론
다리가 불편한 사람이 3층에 있을 경우
상황에 따라 3분 이내에
대피 못 할 수도 있겠고요
(태성) 뭐, 그럴 수도
(우신) 음
(태성) 아니, 근데
이건 무슨 의미야?
그딴 거 왜 물어봐?
오늘 화재를 일으키려고요
화재?
(권 집사) 저 그림은 또 뭔고?
(동림) 저
집사님
드릴 말씀이 있는데요
(권 집사) 그래
감사 인사를 왔다고?
네
집사님께서 저희 아빠를
특실로 옮겨주셨다고
(권 집사) 아아, 아
어쩌다 사정을 살펴보니 딱하더라고
힘 좀 썼지
(동림) 아이, 감사합니다
맨입으로?
세상천지에 공짜가 어디 있누?
(동림) 네?
제가 얼마를 드리면 될까요?
허허허, 그 호주머니 털어봐야
몇 푼이나 한다고
내가 시킬 일이 있기는 한데
무슨 일인데요?
[긴장되는 음악]
아버지
큰 수술 받으셔야 한다며?
(권 집사) 여러 가지
편의를 봐줄 수도 있고
나 그 정도 입김은 돼
확!
수술 앞당겨줄까?
(동림) 시키실 일이 뭔데요?
(태성) 아니야, 난 못 해
판이 너무 커
은밀하게 움직여도 모자랄 판에
화재라고?
일단 제 얘기를 끝까지 들어보시죠
(태성) 아니, 우리 정확히 하자고
하 작가가 하려는 일에
내가 도움을 줄 수 있어
근데 모든 위험을 감수하면서
함께하겠다는 뜻은 아니야
- 총괄님
- 하려면 혼자 해
(우신) 총괄님
(태성) 나 안 해
[태성의 못마땅한 숨소리]
하, 뭐 하나 그냥 되는 게 없네
시간이 없는데
(우신) 하
[노크 소리]
- (이 팀장) 오랜만이야, 조 주임
- (조 주임) 네
(조 주임) 어머니 칠순도 챙겨주시고
동생 취직도 알아봐 주시고
감사합니다, 팀장님
(이 팀장) 아이고, 뭘
파견 나갔대도 우리 식구인데
그럼 다 챙겨야지
자
(조 주임) 감사합니다
(이 팀장) 많이 먹어
(조 주임) 네
외근직 고되지?
아닙니다
조금만 고생하자
조만간 팀 A로 복귀해야지
네, 팀장님
(이 팀장) 그래
송수현이 이창우 면회 왔다고?
(조 주임) 오밤중에 찾아왔더라고요
(이 팀장) 뭐라디?
(조 주임) 막 몰아치던데요?
거짓 자백 어쩌고 하면서
[이 팀장의 코웃음]
(이 팀장) 새끼
애쓴다
(조 주임) 이창우가 아니라고
딱 잡아떼는데도
- 뭐 공범을 보호하는 거냐
- (이 팀장) 잠깐만
[긴장되는 음악]
공범이라니?
(조 주임) 그게...
(수현) 이 몽타주 누구입니까?
(창우) 모릅니다
몽타주?
[휴대전화 진동음]
(이 팀장) 어, 이 과장
뭐?
그게 무슨 말이야?
몽타주 전문가라니?
(이 과장) 이자입니다
송수현이 장례식장에 부른
안경 쓴 놈이요
신원 조회를 해봤는데
검찰청 외부 인력이었어요
(이 팀장) 보자
목격자는 이미 죽었는데
몽타주 전문가를 콜을 했다?
그리고 그 몽타주를 들고
이창우를 찾아가서
공범이라고 몰아쳤다
정 과장아
이거 뭔 뜻 같냐?
김원중이한테 저희가 속았네요
답은 딸내미였어
(창우) 아가씨가
누구라고요?
(서희) 목격자예요, 제가
저희 아빠가 저 대신
거짓 증언을 하셨어요
저를 보호하려고
죄송해요
(창우) 죄송할 일도 없고
이제 와 날 찾아올 이유는
더욱 없어요
어차피
범인은 납니다
(서희) 아니요
제가 봤어요
그날 밤 그 남자는
이창우 씨가 아니었어요
[어두운 음악]
똑똑히 기억해요
(창우) 그 기억 확실해요?
(서희) 네
몇 살 때였죠, 그때가?
7살이요
[창우의 한숨]
(창우) 딱한 아가씨네
22년 전 7살 아이의 기억을
누가 믿어준다고
- (서희) 하지만
- 돌아가요
(창우) 돌아가서
다 잊고 살아요
(서희) 아빠가 자살하셨어요
엄마를 죽이고
송순호 씨 아들이 찾아온
바로 그날 밤에
송 검사를 알아요?
(서희) 자살 절대 아니에요
살해당한 거예요
전 그게 누구 짓인지 밝혀야겠어요
(창우) 대체
두 사람은 무슨 일을
벌이고 다니는 겁니까?
이창우 씨가 누명을 썼다고 생각했어요
그래서 검사님도 제가 찾아갔고요
(창우) 미친 소리 작작하고
정신 차려요
다 지난 일을 왜
(서희) 바로잡아야죠
난!
내가 범인이라잖아
(창우) 내가
[창우의 떨리는 숨소리]
면회 끝났습니다
(서희) 시작은 이창우 씨였지만
저도 이제 물러설 수 없어요
끝을 볼 거라고요
당신은 범인이 아니야
(창우) 하...
안 돼
하...
뭔데?
(동림) 뭐, 뭘요?
(우신) 아까부터 힐끔댔어, 너
(동림) 아니, 뭐 그냥 좀 궁금해서요
왜 집사님이 작가님 미워하는지
글쎄?
사람이 미운 데 이유가 있나?
뭐 오해 살 만한 행동
하신 건 아니고요?
(우신) 나도 모르겠다
네가 찾아보든가
(동림) 엄마한테 전화하고 올게요
아빠 검사 결과 나올 시간이라
상태가 좀 악화되셨거든요
그래서 기분이 다운이었군
[심전도계 비프음]
(동림 모) 까닥하면 큰일 난대
새벽까지만 해도 멀쩡했는데
당장
수술해야 될지도 모른다고 하고
(동림) 당장?
그런 게 어디 있어, 갑자기 왜?
[동림 모의 울먹이는 소리]
(동림 모) 동림아
(동림) 어?
엄마, 뭐라고?
특실로 옮기고 나서부터 아팠다니?
확!
수술 앞당겨줄까?
[의미심장한 음악]
설마
저기는 왜?
(동림) 그 말뜻이
이거였어요?
- 정말 집사님이
- (권 집사) 뭘?
집사님 짓이잖아요!
- 아, 뭐가?
- 저도 다 안다고요
(동림) 특실로 옮기고 나서
우리 아빠 상태 악화됐대요
일부러 우리 아빠 상태 나빠지게 해서
나 막 이용해 먹으려고!
알면 어째야겠어?
저한테 도대체 왜 그러세요?
제가 작가님을 어떻게 배신해요!
해 보지도 않고 못 한대?
그, 뭐 어려운 일이라고
회장님 오시면 다 말씀드릴 거예요
- (동림) 집사님이 저 협박했다고
- 떽!
가족 생각도 해야지
아버지 목숨보다 의리가 더 중해?
싫어요
안 해요
[동림의 아파하는 신음]
(태성) 아이고, 왜?
야, 이거 어떡해
많이 아프겠는데?
야, 괜찮, 괜찮냐?
(권 집사) 언제까지 넋 놓고 있을 거야?
(태성) 예
(동림) 아이, 진짜 미치겠네
내 속도 모르고 또 어디를 가신 거야
[긴장되는 음악]
4시에 시작해야 되는데
(권 집사) 왜 말을 못 해?
부쩍 작가 선생이랑 붙어 다니는
이유가 뭐냐니까?
전에 말씀드렸잖습니까
제가 팔로우 업 하겠다고
마침 인터뷰다, 뭐다 하길래
그 핑계 삼아
그래?
뭐 수상한 구석은 없고?
딱히 뭐
(권 집사) 자네 말이야
[흥미로운 음악]
이 집에서 주저앉아있을 인재는 아니야
큰물로 가야지
큰물이요?
왕년에 난다 긴다 하는
경찰 나리였는데 전공 살려야지
그럼, 뭐 저야 좋죠
자네 선임이었던 그이도
내가 줄 대서
좋은 데 과장 자리 꿰찼잖아
(권 집사) 작가 선생을 좀 잘 살펴봐
여러모로 더욱
예, 알겠습니다
아, 근데 왜 그렇게까지
신경을 쓰세요?
회고록 마치면 나갈 사람한테
(권 집사) 이 집에 온 목적이
따로 있다니까
[권 집사의 코웃음]
차기작을 준비하러 왔다더구먼
자료 조사 차
뭘 조사하려는 걸까 했는데
그냥 관심이 가서요
날 닮았다니까, 더
민조 도련님
헬기 사건을 파는 게 분명해
(태성) 그 여편네
단단히 오해 중이야
하 작가가
그 사고를 차기작으로 쓰려고
이 집에 들어왔다고
잘됐네요
뭐 일부러 그랬다는 거야?
(우신) 권 집사가
저를 의심한다면서요?
그래서 아다마스를 훔치러
왔다는 것과는 다른 이유를 던져줬죠
(태성) 어쩌자고!
(우신) 떡밥을 물 것 같았거든요
권 회장을 지키기 위해서라면
무슨 짓이든 할 테니까
여기서 권 회장은 또 왜 나와?
(우신) 권민조
장남보다 더 아끼던 차남
해송의 후계자가 될 거라고
누구도 의심하지 않았죠
그런 아들이 죽었어요, 헬기 사고로
그런데 이 집에 헬기장이 있네?
이상하지 않아요?
아들 죽음에도 헬기를 애용하는 아버지
(태성) 뭐, 권 회장이
죽이기라도 했다는 거야?
권민조
얼마나 아꼈는지 몰라서 그래
절대로 아니야
(우신) 그러면 이거는 어때요?
'헬기 사건을 파는 게 분명해'
권 집사가 그렇게 말했다면서요?
그게 뭐 대체
(태성) 헬기 사건
사고가 아니라
사건?
내가 권민조에게 관심을 보이자
권 집사가 격렬하게 반응을 보였어요
(우신) 뭔가 알고 있다는 얘기죠
너무 염려하지 마세요
해프닝으로 지나갈 겁니다
난 그냥 인터뷰 중에 은혜수 씨한테
헬기 사고 얘기를 들었다
그러면 끝이니까 그게 사실이고
(태성) 아니, 바보 같은 짓이었어
내가 아는 권 집사라면
지체 없이 권 회장에게
이실직고했을 거야
그럼 자네는 쫓겨났겠지
그런데도 함구하는 이유
내통자를 찾고 있어
끄나풀이 있다고!
(권 집사) 자네가 그랬잖아
그때 숲속에서
작가 선생이 누군가를
찾고 있던 것 같더라고!
집사님, 그거 이미 다 지난 일이고
(권 집사) 으이구, 이거 보라고, 쪽지!
뭐? 좋은 글귀를 적어둬?
그렇게 둘러대면 속을 줄 알고?
어떤 놈인지 반드시 찾아내 주마
하, 권 집사
보통 집요한 게 아니야
(태성) 이러다 진짜 다 들킬지도 몰라
그렇다면 서둘러야겠네
곧 4시예요
(태성) 뭐?
이 와중에 진짜 하시게?
도와줄 거죠?
[긴장되는 음악]
[태성의 한숨]
4시?
권 회장이 그때 돌아와요
(우신) 권 집사는 헬기장으로
마중 나가겠죠
(태성) 권 집사가 다치는 거는
원하지 않는다?
(우신) 3분 안에
대피 못 할 수도 있으니까
(태성) 아이고, 휴머니스트네
(우신) 오늘은 아다마스가
거기에 있는지, 없는지
사람들이 대피하는 동안
확인만 하면 성공이에요
인명 피해는 안 됩니다
아니, 화재 일으키겠다며?
가짜로요
열 감지기와 연기 감지기가
동시에 반응해야 경보가 울리는데
(우신) 한쪽 센서를 죽이고
수동으로 화재 신호기를 작동시키면
다들 오작동이라고 생각할 겁니다
[직원1의 힘주는 신음]
- (직원1) 머리 조심해
- (셰프) 아이고, 아이고
덩칫값 좀 하쇼, 좀!
- (직원2) 아, 무거워요, 셰프님
- (직원1) 감사합니다, 셰프님
- 존경합니다
- (셰프) 중심 잘 잡으시오
일로 와, 일로 와
[긴장되는 음악]
(직원2) 아, 두세요
저희가 하겠습니다
(셰프) 아유, 됐어
담배 피우고 슬슬 와, 어?
(직원1) 감사합니다, 셰프님
[긴장되는 음악]
[태성의 힘주는 신음]
(셰프) 어?
아이, 왜 잠겨 있는 거야, 아이
[긴장감 고조시키는 음악]
아이고
아이
- (우신) 주방장님
- (셰프) 어?
아유, 작가님
(우신) 특별 메뉴
하나만 부탁드려도 될까요?
(셰프) 특별 메뉴요?
(우신) 네, 음...
해물볶음이요?
(셰프) 아이, 그게 무슨 특별 메뉴라고
제가 중식 전문가인 거는
또 어떻게 아셔갖고
뭐 저녁으로 드시게?
(우신) 아, 출출해서 새참으로요
알겠습니다
(셰프) 준비하겠습니다
(우신) 4시쯤
4시요?
4시쯤 가능할까요?
(셰프) 음
예
맛있게 볶아드릴게
불맛 팍팍 나게
(우신) 감사합니다
[흥미진진한 음악]
- (태성) 세팅 완료
- (우신) 수고요
(대철) 말씀하신 번호 조회해 봤는데요
- (수현) 대포폰이죠?
- (대철) 예
(수현) 그럴 줄 알았습니다
(대철) 어떤 사건인데요?
(수현) 하, 공 계장님
갈까 말까 할 때는 가고
할까 말까 할 때는 해야겠죠?
예, 인생 직진, 빠꾸 없다
검사님 모토시잖아요
[휴대전화 진동음]
(대철) 어?
- 혹시 연애에 거나?
- (수현) 아나!
베팅하세요
올인, 올인
(수현) 하
네
(서희) 시간 좀 내요
할 말이 있는데
네, 기다릴게요
[이 팀장의 한숨]
어쩌다가 얼굴까지 팔리고 말이야
(이 팀장) 하!
[노크 소리]
(정 과장) 팀장님
김서희도 이창우 면회 왔었답니다
- (이 팀장) 뭐?
- (정 과장) 여기 녹음 파일입니다
(이 팀장) 하
이것들이 사람을 졸로 보나
왜 이렇게 성가시게 굴어, 씨발
[이 팀장의 한숨]
[긴장되는 음악]
하...
- 야, 정 과장
- (정 과장) 예
청소하자
- (정 과장) 셋 다요?
- 이창우는 둬
(정 과장) 올킬 가시죠
싹을 잘라야 되지 않겠습니까?
우리 쪽에서 컨트롤되는데, 왜, 씨!
두 연놈들만 처리하자고
(정 과장) 예, 알겠습니다
[이 팀장의 한숨]
(정 과장) 김서희...
(차 대리) 과장님
(이 과장) 저기, 하
정 과장님
나 이번에 현장 한번 뛰어보고 싶은데
(정 과장) 단독 작전이야
(이 과장) 아이, 그러지 말고요, 형!
아니, 나도 우리 형한테 면 좀 세우자
나도 연차가 있는데
밑에 애들 보기도 좀 그렇고요
예?
(정 과장) 그래?
그러든지
진짜? 진짜?
말 바꾸면 안 돼!
- (차 대리) 과장님
- (정 과장) 알아
깨져봐야 주제를 알지
저 새끼 분명 갈릴 건데
그때 차 대리 네가 수습 좀 해라
팀장님이 아시면
팀장님도 아셔야지
본인 동생이 쪼다인 걸
(서희) 왜 아무 말이 없어요?
이창우 씨 만나고 왔다는데
송 검사님
화나면 입 다무는 스타일이시구나
김 기자님은 찔리면
농담하는 스타일이고?
웃음이 나와요?
(수현) 아, 그놈이
눈치라도 채면 어쩌려고
아유, 기대 이상으로 무대포네, 어?
(서희) 놈이 누구인데요?
누구인지도 모르고
두려워하기만 할 건가?
덫을 쳐야죠
덫?
그러면 뭐 일부러
면회를 갔다는 얘기예요?
호랑이 굴에 들어가야죠
호랑이 잡으러
(수현) 김 기자님, 몸 좀 사려요
그러다 작살나
검사님도 일부러
이창우 씨 면회 갔잖아요
놈이 지켜볼 거 알면서
- 아, 그야 나는
- (서희) 두고 봐요
어떻게든 접근해 올 테니까
[수현의 한숨]
뭐예요, 그 표정?
연락 왔어요
오늘 밤 11시
당산철교 남단 교각 아래
(수현) 추적해 봤는데 대포폰이었고요
- 나갈 거예요?
- 나가야죠
진짜로 위험할 수도 있어요
죽이려면 벌써 해쳤겠죠
만나자는 거는
할 말 있다는 거 아닐까요?
들어는 봐야지
[긴장되는 음악]
(동림) 할게요!
아빠부터 살려야 돼
어쩔 수 없어
작가님은
나중에 설명드리면 이해해 주실 거야
(오 여사) 살살 해, 그러다 불나겠네
(셰프) 오 여사
중식은 말이야
불맛이 포인트야, 포인트
[긴장되는 음악]
(안내 음성) 화재 경보 시스템 작동
화재가 발생하였습니다
3분 내에 외부로 대피해 주십시오
[경보음]
(오 여사) 뭐야?
(셰프) 몰라, 오작동인가 봐
(오 여사) 그러게, 살살 볶으라니까!
아이, 이게 왜 내 탓이야!
이 정도 갖고
아무튼 빨리 나가야 돼
여기 방화벽 내려오면 큰일 나
다들 나가!
빨리!
(안내 음성) 3분 내에
외부로 대피해 주십시오
(직원3) 아기씨, 아기씨!
- 뭐야, 이거?
- 아, 일단 얼른 밖으로!
(권 집사) 불, 불?
(안내 음성) 화재가 발생하였습니다
3분 내에 외부로 대피해 주십시오
[경보음]
화재 경보 시스템 작동
화재가 발생하였습니다
3분 내에 외부로 대피해 주십시오
무슨 일이야?
(김 요원) 본체에서
화재 경보가 울렸습니다
뭐?
[우신의 다급한 숨소리]
없어
여기가 아니야
(안내 음성) 화재 경보 시스템 작동
화재가 발생하였습니다
3분 내에 외부로 대피해 주십시오
(태성) 열 감지기만 반응하고
연기 감지기는 오프 상태야
(김 요원) 오작동일 수도 있겠네요
중지시킬까요?
(태성) 아니
실제 상황일 수 있으니까
가서 상황 파악해
알겠습니다
[태성의 휘파람 소리]
[사람들의 웅성거리는 소리]
(혜수) 어떻게 된 거야? 불이라니?
아무래도
해프닝이 아닐지
분명 화재는 없었습니다
해프닝?
그럼 다행이고
(오 여사) 인원 체크는?
상주 인원 체크했는데
작가님이 안 보이세요
(혜수) 어디 있는 거야?
(오 여사) 어! 저, 저기!
대피 방송 못 들었어요? 뭐 하다 이제
아니, 저, 동림이
(우신) 아이, 쟤를 찾느라
여기 있는지도 모르고
야, 동림아!
(동림) 어, 어, 작가님!
야, 무사해서 다행이야
나 너를 찾느라
윤 비서님이 안 보여요
(동림) 방송 못 듣잖아요
윤 비서 방 어디입니까?
들어가게요?
(혜수) 위험해요
곧 방화벽이 내려올 거예요
윤 비서 방 어디냐고요?
(우신) 어디냐고요!
(권 집사) 3층!
주인님 침실로 가봐, 거기에 있을 거야
내가 시킨 일이 있어서
(동림) 어, 어, 작가님!
아이, 진짜 작가님
(안내 음성) 방화벽 시스템
가동 중입니다
빠르게 외부로 대피해 주십시오
[경보음]
방화벽 시스템 가동 중입니다
빠르게 외부로 대피해 주십시오
[헬리콥터 소리]
방화벽 시스템 가동 중입니다
빠르게 외부로 대피해 주십시오
[경보음]
[우신의 거친 숨소리]
화재 진압 시스템 작동 중입니다
(우신) 으아아아아!
[우신의 힘주는 신음]
[우신의 힘겨운 신음]
[긴장되는 음악]
[혜수의 가쁜 숨소리]
(혜수) 당장 시스템 멈춰요!
사람이 갇혔다고요!
(김 요원) 시스템 중지! 중지!
작가님이 집 안에 있답니다!
[우신의 힘겨운 신음]
찾았다
[음악: 드라마 '아다마스' OST
버나드 박 'Darling You']
(서희) 진범을 잡을 수만 있다면
그 누구랑도 엮을 수 있어요
특수본의 강혁필이요
(서희) 확실합니다
몽타주 이놈과 권 회장 관계돼 있어요
(정 과장) 준비됐습니다
(이 팀장) 가자
(우신) 걸리는 게 있어요
보이스 레코더 잃어버렸어요
(현조) 오늘 저녁에
입고 나와 기대되네
- (혜수) 용건이?
- (동림) 저 한 번만 도와주세요
(우신) 앞으로 16일
아다마스가 살해 흉기가 맞다면
권 회장 법정에 세울 수 있어
디데이 정했습니다
오늘 밤에 훔쳐야겠어요